Number 7, number one, I will introduce
số 7 số một này mình sẽ giới thiệu này
a biometric identification system.
một cái Hệ thống nhận dạng sinh trắc học
In this article, I will let you see those things.
trong cái bài này mình sẽ để gặp những
Thousands of likes haven't even been mentioned yet, guys.
cái đấy nghìn lượt like chưa nói các bạn
It's a question I haven't found yet. Just
ạ là một câu được chưa tìm được nhé nói
seeing likes on this post isn't enough. Okay, okay, okay.
nhìn thấy like bài này không phải được
So,
rồi được rồi được Ok được rồi Vậy thì
I'll explain what I'm introducing: what
mình sẽ nói luôn được cái gì giới thiệu
biometric identification systems are.
để một hệ thống nhận dạng sinh trắc học
When introducing them,
trắc học vì khi muốn giới thiệu nó thì
first, I'll explain what
đầu tiên mình sinh trắc học là cái gì
biometrics is, its role, its characteristics, and its applications. I'll give
cái đặc trưng sinh trắc học và ứng dụng
an example of a modern system, post-
một ví dụ về hệ thống hiện đại hậu ứng
application biometrics, some difficulties, and
dụng sinh trắc học một số khó khăn và
research. This is a lot of
được nghiên cứu vì đây là nhiều kế nội
content that I will cover.
dung mà mình sẽ được cập đến
A for patients with
A cho người bệnh trạng này à
this condition... uh ...  Just a
sai meceline này mình quay lại ngay một
little bit of car, give me your opinion, uh uh uh uh uh uh sir, uh uh ah ah ah ah uh uh sir, uh uh uh uh sir, sir, ah
chút xe cho mình ý kiến à
ah
à à
When will you give it to them? What do you give them?
Khi nào cho các bạn Xin cho họ cái gì
You are typing or a sentence, then
Các bạn là đánh máy hoặc câu rồi sinh
biometrics, my friend, what is certain? I
trắc học bạn thân cái sự Chắc là gì
ask for the number daily. That's right. That's right, through
anh xin số hàng ngày Đúng rồi Đúng qua
the patient, transplant learning. So, what does the word "
Bệnh nhân ghép học nhé Thế thì Cái chữ
certain" mean? What does "certain
chắc của nó là thế nào Chắc là gì Các
" mean? You guys, what is certain? It's
bạn nhỉ Nó các bạn chị chắc là gì ạ
like this, the word "certain," the card, certain learning,
như thế này của nói từ sự chắc thẻ Chắc
certain learning,
học này chắc thể chắc điện rồi chắc học
it is a form of measurement. It is
nó chính là một hình thức đo lường Nó là
a form of measurement, a measurement that is
một hình thức đo lường đo lường bị kiểm
checked for accuracy, that is, a form to
tra đúng chính xác như thế tức là một
use the
hình thức để con đường những dụng nguyên
principles of biometrics, it measures what it
nhân trắc học là nó đo lường cái gì nó
relates to, from ducks to houses,
liên quan đến con vịt đến nhà con người
humans. For example, height, weight, and then its forms, like the face, for example. So, the goal of this path, its target, is what? The goal of our measurement is,
Mục tiêu của cái việc đo lường của chúng
its target is us.  We will
ta ấy là đích của nó là chúng ta sẽ xác
determine the identity of
định ra được cái định danh của tưởng
that imagined object, meaning after the road section is
tượng đấy nhé tức là sau khi đoạn đường
finished, you will determine whether that object
xong thì anh xác định được đối tượng đấy
is Mr. Le Van Lan or Mr. B2
là ông Lê Văn Lan hay là ông lấy ban B2
because he is Mr. C. So that's
là vì ông ấy bạn C Thế thì đấy chính là
the concept of measuring a
cái khái niệm của chị đo về đo lường đến
person. At that time, we measure the
người lúc đấy chúng ta đo được cái đối
object, the shape of an object, the
tượng cái hình dáng một đối tượng cái
face,
khuôn mặt
you hear, our glasses,
anh nghe được cái kính của ta tôi đấy
but we will be Mr. Le Van,
nhưng mà chúng ta sẽ là ông Lê Văn xe
this car, Long, up, he is the statue, the
này Long lên bạn ấy thì lấy là cái tượng
wife goes, the wife presents herself to study to ask for permission to
mà vợ đi vợ trình trang học để xin cho
study. In essence, it is a measurement task,
học thực chất là một cái việc đo lường
how much, the measuring equipment,
bao nhiêu hẳn các thiết bị đo lường bởi
this information related to
độ cái này thông tin liên quan đến con
people. After the measurement is finished, then
người sau khi đo lường xong thì lúc này
we begin to do something else,
chúng ta mới bắt đầu cũng ta làm công
which is to distinguish between fans, like Mr.
việc gì đấy là phân biệt fan đáng là ông
Abe, who is Mr. C, when the process
Abe Ai là ông đến ông C khi quá trình
of biology is essentially a job, that is,
của sinh học thực chất là công việc như
the job of measurement, measuring, the
vậy là công việc đo lường nhé đo lường
job of drawing to
việc mà làm công việc vẽ để phân biệt
distinguish the identity of the object, to
xem định danh của đối tượng cứu và xác
determine the identity of the object, to know whether
định danh tính của đối tượng thì biết
that object is Mr. AP or
được cái đối tượng đấy là ông ap Hay là
Mr. Viet Cong C. So then the  The second point
ông Việt cộng c Thế thì cái cái ý thứ
is the role of biometrics. The
hai của nó là vai trò của sinh trắc học
role of biometrics in this learning process is
thì vai trò của cái xinh cho học này nó
extremely important. Why does it have a
cực kỳ quan trọng thế Tại sao mẹ có vai
role in determining the value of the property? Let me explain.
trò tiền cho thì mình giới thiệu qua thế
The role of biometrics is
vì thế vai trò sinh cho họ cái là nó nó
to distinguish between different entities. That is,
dùng để phân biệt đối tượng nghe tức là
if you measure accurately,
nếu như anh mà đo lường chính xác thì
you can determine if it's someone's property.
anh xác định được là đây là tài sản của
This is the property of the person who owns it,
người ta à Đây là tài sản của người bê
not someone
chứ không phải là của những cái người
else's. So, if you measure accurately, you can
khác nhé tức là đo lường chính xác đối
identify who owns it and what
nào nhận dạng chính xác với tượng đó Thế
they possess. Then, for the purpose of this,
sản của ai thế và ông ấy sở hữu những
or for getting a
hoặc là đi làm passport Thế là gì vào hộ
passport, what is it? At the airport, if you have a passport,
chiếu ở sân bay ạ Anh có hộ chiếu người
they can identify the owner.
ta xác định được thế nhân chắc của ông
They know that it's
thì người ta biết được đây Đúng là hộ
your passport, and if you're allowed through the border crossing, you can pass. Otherwise,
chiếu của ông và ông được thì qua cửa
you
khẩu Còn nếu không thì lúc này ông lại
won't be allowed through. So, if that's the case, then you can
không được qua Phượng thế được cậu ấy
take out the plan.  The concept of biometrics is
thì lấy ra kế hoạch trò của sinh chắc
called biometrics,
thì sinh trắc học à
so the characteristics of biometrics
vì thế các đặc trưng của sinh trắc học
and its applications are likened to the characteristics of
và ứng dụng hình những cái Đặc Trưng Của
biology and its applications.
Sinh học và ứng dụng của nó thì thực
What exactly are these biological characteristics and applications?
gì đặc trưng sinh học ứng dụng của nói
When we talk about them, we
vì khi nói đến xin Chắc họ là người ta
know they are connected to the
biết là cái nó phải gắn liền với cơ thể
human body. We immediately see things
của con người ghé thì chúng ta nhìn ngay
like
như Bắc là một hình thức của sinh trắc
facial biometrics, a
học khuôn mặt là một hình thức vệ sinh
form of biometrics, or
trắc học như là một dạng mới sinh học
palmistry, fingerprints, and even footprints.
tay dấu vân quận bằng chính bàn tay thì
These are the unique characteristics that identify
đấy là những cái để đặc trưng riêng cho
individuals. If we
danh tính của đối tượng nếu chúng ta
correctly identify these characteristics,
nhận dạng đúng được là những cái đặc
we can determine
trưng đấy thì chúng ta xác định được đối
who the person is and what kind of person they are.
tượng đó là mình là ông nào nhé và là
These are called
người như thế nào Thì đấy là gọi là các
applied characteristics.
đặc trưng ứng dụng nó hiện tượng ngược
Conversely, there are many more, so
lại nó rất là nhiều thì chồng lại cái
I will introduce this topic more quickly in this article. Here's
bài này mình sẽ giới thiệu nhanh hơn các
an example of a
bạn vấn đề đó mẹ nhé một ví dụ về các hệ
system...  Blood identification using
thống nhận dạng máu ứng dụng sinh trắc
biometrics, for example, the one
học thì ví dụ như cái
I was going to give you was about the whole
Ừ mình định đưa cho các bạn là về hết cả
face of a person, that's a whole face,
mặt người có mặt người đấy là một cái Dạ
a whole... Oh, I forgot, the exercise has to be a milestone of
một cái rạc mà quên bài tập phải mốc là
7 biometric milestones. Some
7 móc sinh trắc học nhé vào một số các
difficulties are the research direction,
khó khăn là hướng nghiên cứu đặt cái này
we will... related... uh, uh, I'll
không ta sẽ Liên quan à
call now, we will go into each
anh gọi bây giờ mình sẽ đi vào từng cái
detail. The first detail
chi tiết những cái chi tiết thứ nhất của
is what biometrics is.
ta là sinh trắc học là gì này thì bây
Now we will go into... what is mouth
giờ mình sẽ đi vào ok Thế nào là miệng
identification, the problem of identifying individuals
kiện người bài toán nhận diện và cá nhân
and biometrics. We will go from
và sinh trắc học cái này mình sẽ đi từ
one to one. Hearing about human identification,
từng cái một nghe thì nhận diện người
what is it really like? Let's not talk about
thực chất là thế nào chưa nói đến sinh
biometrics yet. Let's talk about
trắc học rồi nhé mình nói về nhận diện
human identification. Now I'll talk about
người nhận diện người người lúc này mình
why we need human identification. Why do we need
nói Tại sao phải có Tại sao phải có nhận
human identification? We know it's about raising games.
chị người thì chúng ta biết là nuôi game
If we lived in the
Nếu mà chúng ta sống trong cái xã hội
old society, that is, the society where life was
ngày xưa Tức là cái xã hội mà cuộc sống
primitive, coastal life...
nguyên Thịnh đời sống ven biển ở đây là
what was it like? At that time, humans lived
thế nào là lúc đấy loài người họ sống
in families, forming a community.
trong tự gia đình thế thành một cộng
And in that, there was a group of
đồng thế mà trong đấy chị có một nhóm
people, and this is...  The family, whether it's a
người thì đây là cái gia đình một là
family or a group of friends, is a
bình hay là bạn thì trong nhóm người đấy
community where people work, because
trong nhóm người đấy cộng đồng ngáy vì
within that group, people do
trong nhóm người thì người ta làm công
what kind of work.
việc gì trong đó người ấy ạ
Well, at that time, if, for
Ừ thì lúc đấy nếu như Nếu à nếu như Ví
example, in a family, one person
dụ như trong gia đình thì có một người
goes to work, and the others don't... It's
đi làm Còn những người khác lại à Không
okay if, at that time, people
sao cả nếu là lúc mấy người ta nhắn làm
are doing their work according to their abilities and
cái công việc là làm theo năng lực và
needs. That's the
hướng theo nhu cầu cái đấy chính lại ý
meaning of communism. At this point,
nghĩa của chủ nghĩa cộng sản là lúc này
we do everything; whoever can do it does it, and then
đến tất cả mọi thứ chúng ta cứ làm ai
gives it to the
làm được thì làm xong về đưa cho những
rest of the family. And Truong
người còn lại trong nhà nhé và Trương
accepts the people who remain in the family; they will
nhận người giờ còn lại trong nhà họ sẽ
find ways to develop and progress based on that.
tìm dựa vào cái đấy hình thành phát
What is that called? Working according to ability. And Phuong, the ice cream,
gì là làm theo năng lực và Phượng kem
Ngo, the stupid chair, the stake... In the
Ngô ghế ngu cọc cái thế thì trong cái
early stages of
giai đoạn giai đoạn đầu của cái cuộc
life, we work according to our
sống bằng mình Thụy là chúng ta làm theo
abilities and receive
công việc đó là làm theo năng lực hưởng
according to our needs. We don't need to worry
theo nhu cầu chúng ta không cần quan tâm
about distinguishing between "this is
đến cái việc là phân biệt Đây là tài sản
someone else's property" and "this is my property." At
của người ha ai đây là tài sản của mình
that time, is it necessary to identify the other
đây thì lúc đấy Có cần phải xác định
party?  The statue doesn't need to
được danh tính đối tượng không cần phải
identify who is doing it,
xác định được đây là ai làm
who is doing it, it's not entirely true.
em là ai làm không hoàn toàn không Chúng
We just need to know that it's for the family and
ta chỉ cần biết là vì cái gia đình với
how they do it, the community just does it. That's how it is,
họ làm thế nào cộng đồng người cứ làm
my friend. Until now, we haven't
Thế bạn nước em ạ nhé Đến lúc nãy không
met, we don't need to get to the problem of biometrics,
gặp không cần phải đến bài toán là gì là
you identify the recipient,
sinh trắc học anh nhận diện người nhận
but with the development of
nhưng mà cùng với sự phát triển của đề
society, people see a
xã hội thì người ta thấy có một cái vấn
problem arising: the economy and population are developing
đề xảy ra là kinh và dân số phát triển
and increasing, along with mobile means,
và đa tăng cùng với các phương tiện di
then we see
động thì lúc đấy chúng ta mới thấy hiện
this name appearing. It's that every day, people are becoming
cái tên điều này là càng ngày con người
more and more... It's more and more people
nó càng Thế à nó càng càng nhiều người
who want to work but don't want to work, and
là muốn làm chứ làm không muốn làm và
many people want to eat and
nhiều người thì người chị Muốn ăn muốn
work, then it leads to the consequence that some
làm thì lúc đấy nó dẫn đến hậu quả là có
people just work, some just mess around and haven't
người thì cứ làm người cứ nghịch chưa ăn
finished eating, so it becomes unfair. Then they say
hết nên là nó mất công bằng Thế thì kêu
it's unfair, and at that time people just
nó mất công bằng nhiều lúc đấy người ta
say, "Enough." Now we're making it
gọi là thôi Bây giờ mình làm tài sản
their private property. We're aiming to achieve that, and each time
riêng của họ Định đạt thế còn mỗi khi sự
this increase and development comes down to
gia tăng và phát triển này để hạ lúc đấy
lowering the image, then increasing the identification of the
tăng hình ảnh lên việc nhận diện người
grandmother, identifying this is the
bà xác định được đây là
ea2 subject, that person identifies the
ea2 đối tượng bên người đó xác định cái
right, the imagination.  The right to behave in
quyển sự tưởng tượng quyền xử sự phát
today's society is developing, unlike in the
triển của xã hội ngày nay xã hội ngày
past when we didn't care much about it,
trước thì ta không quan tâm nhiều đấy
Mr. Nguyen Thi, the Vietnamese community. Just
thằng cộng đồng Nguyên Thị Việt Nam ạ Cứ
focus on improving my abilities, okay?
làm cho năng lực em được không ạ
Yes, there's another factor that
Ừ thế thì đang nằm một yếu tố nữa các
needs protection. We're still
yếu tố cần được bảo vệ thì chúng ta vẫn
living in a large society with an
đang sống trong một xã hội lớn cùng với
increase in very dangerous individuals.
sự gia tăng của những đối tượng rất nguy
Regarding concepts, our people
hiểm về những khái niệm người của chúng
can't place trust in them.
ta không thể đặt lòng tin độ dài được
Information about these individuals
thì các thông tin về các đối tượng này
will be fully provided through you.
sẽ được cung cấp đầy đủ thông ca qua các
Please identify them.
anh chị hãy nêu nhận diện Cá nhân được
This is something we've just
bộ học này thì cái này là chúng ta mới
reviewed. Normally, to identify
xem lại thì thông thường để nhận diện cá
individuals, but I'm saying that determining
nhân đấy nhưng mình nói là việc xác định
who has the right to do this is one
xem đây là quyền sự người nào thì một
of the simplest techniques
trong những cái kỹ thuật đơn giản nhất
people use. This
mà người ta Anh dùng đấy là mật khóc đây
is mandatory. But here's an example, let's
là bắt buộc Nhưng đây là một ví dụ về
start with that. For example, many
bác trước nhé bắt luôn Ví dụ Nhiều tiện
convenient features... you know I'll give you this, right? With an
ích kỉ này là biết anh cho em rồi đúng
ATM, if you enter the system and
không ATM thì nếu amsys mẹ vào mà chúng
we type in, when you burn the mother and start
ta gõ xuống thì khi mà đốt mẹ và bắt
smoking, it will automatically log
thuốc thì lúc đấy nó sẽ tự động đăng
you in. At that time, it will identify you.  Let's see
nhập
how much money we have left; we
mình còn bao nhiêu tiền rồi đấy chúng ta
can withdraw it all. However,
có thể rút ra được hết Tuy nhiên được
according to some
cái hình thức này thì theo một số vài
statistics from 2002, this method has
cái thống kê Đây là một thống kê từ năm
some
2002 Thì người ta lại biện cái một cái
implications. We've seen that
điều như thế này này là chúng ta đã thấy
with 3.3 million people using
là gì nghe với 3,3 triệu hãy phát thực
anti-theft devices, the total number of victims in
chống trộm được đoàn cùng lượng vị trong
2002 was 32 million, but there
năm 2002 thì có 32 bà triệu nhưng Tuy
were 6 million victims of
nhiên có 6 chấm bệnh triệu nạn nhân của
credit fraud. This means that if
các Bộ sản lượng tín dụng tức là việc mà
we set a password, and it's
chúng ta đặt mật khẩu mà mật khẩu của
too short, we'll
chúng ta mà quá ngắn thì chúng ta mới
remember it. Normally, if
nhớ được mà thông thường mà Nếu bạn thân
we set a password that's too difficult for
chúng ta mà đặt cái mặt cậu quá khó nếu
others to recognize, we'll forget it
để cho người khác không nhận ra được thì
after a while. It does
bạn đang chúng ta sau một thời gian
n't mean we'll forget everything we
chúng ta cũng quên nào có nghĩa là chúng
set. At
ta đặt mật khẩu gì mà chúng ta quên hết
this point, you can log in. And
Lúc này bạn em đã đăng nhập được Còn nếu
for security, people use their
để cho an toàn người ta phải họ ngày
birth dates, for example,
sinh ví dụ như là những ngày
dates that we're sure
tin tức là cái gì chúng ta chắc chắn
we remember. But if it's
chúng ta nhớ thì chúng ta họ Nhưng nếu
something we're sure we remember, then we'll
mà cái gì chúng ta nhắc Chắc chắn rồi
forget it.  There's another special thing: it's
nhớ thì lại có một đặc biệt nữa là khi
highly likely that if
nào là rất nhiều khả năng là nếu chúng
we remember, we can connect the images of
ta nhớ được thì kết nối tượng những cái
objects around us that we know, or
đối tượng mà quanh biết chúng ta hoặc là
objects that thieves might easily recognize.
đối tượng kẻ trộm người ta cũng dễ dàng
People can form and remember them, and
người ta mình hình thành và người ta nhớ
remember them. I think people
rồi nhớ được cái nhé Tôi là người ta
remember them in reverse, so the possibility of
cũng nhớ ngược do vậy thì cái việc mà
cheating is entirely plausible.
gian lận của nó là hoàn toàn có thể xảy
So, here's a
kế chạy ra thế thì đây là một cái thống
statistic from 2002 onwards: if you
kê là cụ bên đấy từ năm 2002 trên mà
continue using anti-theft devices, it
dùng tiếp thể phát từ chống trộm thì nó
will lead to 677 million victims in
sẽ bệnh phải 677 triệu nạn nhân trong
cases where people are angry. People
các vụ mà tăng giận mẹ như vậy người ta
conclude that using a medicine bowl isn't
kết luận rằng nếu mà dùng bát thuốc chưa
necessarily safe; if it's too long, it's
chắc đã an toàn nếu mà dài quá thì cũng
not good, and if it's too short, it
hơi không được bạn ngắn quá thì là gì
gets stolen. So, it's very easy to
thì lại bị ăn cắp Thế là rất đẹp bị xác
identify and get stolen. Oh,
định mà bị ăn cắp ô
there's another problem:
có một cái vấn đề đây là một thống kê
another statistic on this information tree
khác và trên cây thông tin này người ta
shows that
thấy này nghe tức là gì Những người sử
percent of users use a general medicine bowl, and 30
phần trăm dùng một bát bó chung và 30
percent use a general medicine bowl. Their medicine
phần trăm viết tắt Thuốc của họ xuống
is loaded into their kidneys.
khoai được nạp chúng là nếu như mà thống
Statistics show that when using the web and the average of 21
kê mà sự dụng web và trung bình của 21
people buying medicine, 81 percent
bắt vì bán thuốc thì 81 phần trăm là
use a shared button, and 30 percent
dùng một bát nút chung còn 30 phần trăm
know their password.
biết password của họ chúng khoai điện
If we
nạp tại chúng thì nếu như mà chúng ta
see that they use a shared button, then
thấy là dùng bác nói chung ấy thì mọi
everything is very simple and easy to remember. Because
chuyện nó thì rất đơn giản dễ nhớ vì nếu
if 81 percent of people just
như mà 81 phần trăm người ta người ta cứ
use a shared button, then
dùng chọn mua chung thế toàn lại ông
they just click on it manually, and after
người ta nạp đánh trống tay thế mà sau
that, we just click back
thế vừa tay là chúng ta lại bắt ngược
to use it.
lên để chúng ta sử dụng nó thì cái việc
This is extremely simple, but nobody remembers it
này cực kỳ đơn giản chứ làm không ai nhớ
because it's like remembering a manual mouse.
được vì một nhớ một cái chuột số sàn
This is what we need to pay
cô gái thì cái này là chúng ta cần phải
attention to. This is what people
chú ý ta cần Đây là điều mà người ta
perceive as safe. But if it's
nhận thấy an toàn Còn nếu như an toàn
too safe, what are the consequences?
quá thì nó dẫn đến hậu quả là gì là các
After a while, users
bạn thân người dùng sau một thời gian
won't be able to save the water for eating and
chúng ta không cần lưu được bát nước ăn
drinking. That's two signs, and it's certain that
uống nước đấy là hai biểu và chắc chắn
we have to complain about losing our roots,
nó vậy là chúng ta phải chửi là mất gốc
not the optimal solution. That's why
không phải là cái phương án tối ưu vậy
people move to a step further and
người ta mới tiến đến một bước là bạo
use some kind of optimized technique on the website.
nhiệm lên trang là nên dùng một cái kỹ
Furthermore, so that
thuật nào đó tối ưu hơn thế để mà người
people can identify the
ta có tệ đi vừa nhận dạng được mục đích
most important purpose without having to use a medicine bowl and be
nhất mà không cần phải dùng bát thuốc mà
busy distinguishing between this summer and
bận về phân biệt được giữa hè này cái
other things, ensuring there is no cheating,
khác mà đảm bảo không gian lận được thế
then the name of the calorie unit is
thì cái tên đơn vị calo ấy thì người ta
formed, please be sure we
mới hình thành nên xin chắc mình nhận
identify it on a piece of paper, afraid of the
dạng trên một cái tờ xệ sợ bộ phận Bếp
Vietnamese Kitchen department, what is our biometrics?
Việt thì sinh trắc học của chúng ta là
Today we see it as the
hôm nay mình nó là những cái bộ phận
unique relational parts of a person to
quan hệ riêng biệt của con người để đo
measure directly on it, or instead of you
lường trực tiếp trên nó hay vì là anh
having to type in the medicine bowl, you can
phải gõ bắt thuốc thì anh có thể con
directly measure it. A person only has
đường trực tiếp thì một người nó chỉ có
one, but everyone
một cái thôi chứ mọi người nào không có
has two or three. For example, a
vay có cái hai ba cái ví dụ như khuôn
face only has one face, everyone
mặt nó chỉ có một khuôn mặt mọi người nó
has one fingerprint, and a
sẽ có một con biến vân tay thế và một
person has a sister, a husband, eyes, and
người có chị có chồng mắt bọn mà thế
hands like this.
hoạt hình bàn tay như cái này của chúng
We see that because it can
ta là chúng ta thấy là vì là nó nó có
only have that much, then when
thể nó chỉ có như vậy thế thì khi mà
we realize that if it is like
chúng ta mới nhận thấy là nếu mà như như
that, identification and this will be
thế thì nhận dạng và cái này nó sẽ tiện
much more useful than the method
ích hơn nhiều so với cả cái điệp mà
we always use, because sometimes it is still
chúng ta luôn thuốc vì đôi khi vẫn đã
not  We need to remember that when we enter,
không cần nhớ chúng ta vào tự dưng cái
our face is immediately recognized by the computer, and
mặt của ta phát là lập tức là máy tính
whatever we say is read and detected.
nói gì là nó đọc được phát hiện ra tưởng
Imagine if this is perfected well, then
tượng nếu cái này hoàn thiện tốt thì
biometrics will be very effective.
sinh trắc học trưởng thành rất là Hiệu
So, this is about facial features, fingerprints, and
Quan Thế thì đây là cái về khuôn mặt vân
hand models. These are about
mô hình bàn tay đây là những cái về bộ
distinct parts of the body, from the
phận riêng biệt của cơ thể từ bộ phận
Vietnamese language of the body, completely
tiếng Việt của cơ thể hoàn toàn hoàn
new. We can use this as a foundation, we can
toàn mới ta có thể làm trụ có thể ứng
apply the advantage of older mothers. You understand, right?
dụng được lợi thế mẹ già các bạn hiểu ý
Let's see, do you still grasp the issue?
nhé đây xem nào còn nắm được vấn đề
Answering my interaction
không trả lời tương tác của chị phải
will make us suffer again. There's still a lot to learn.
chúng ta lại khổ mất vẫn còn lắm Được
Okay, now let's continue. A
này Ok Bây giờ mình nói tiếp một cái hệ
system that has adopted a special feature,
thống của nó đã thông qua một cái đặc
besides the distinct body parts,
biệt ngoài cái bộ phận cơ thể riêng biệt
also has a numerical value called a
Thì ta còn có một chữ số cái gọi là đặc
characteristic. Human behavior is
điểm gì hành vi hành vi của con người
used like a signature. Examination is a
thì cái dụng như chữ ký khám đi là một
part that leans towards planetary alignment. If
cái bộ phận thiên về hành tinh kỳ Nếu
we sign, and if
chữ ký của chúng ta chúng ta ký thì nếu
any of us are consistent and agreeable, after
anh em nào anh cứ đều đều được đều ý
a
khi mà đồng dạng với nhau thì sau một
while we will be able to distinguish it. It's a
thời gian này ta sẽ phân biệt được đánh
signature of a person. Circle and
là chữ ký của người ba na nhé vòng và
letter.  The signature of a friend or you have to try hard, try hard,
chữ ký của người bạn bè hoặc phải Ráng
everyone only has one
đi Ráng đi thì mọi người nó chỉ có một
way of walking, but remember that
dáng đi chị nhất nhưng mà nhớ rằng là
if you want to distinguish between them, it's very difficult.
nếu men để phân biệt gắn pin thì rất khó
That person might be slow when walking past,
thì người ấy có thể lúc đi ngang có thể
or too slow, so
bị chậm nhé hoặc là quá thì chắc thì lúc
we have to bring them together at the
đấy chúng ta phải quy về một mối cùng
same speed. Only then can we
vận tốc thì cái cùng vận tốc người ta
determine how the message
mới xác định được nhắn tin như thế nào
is acceptable or
lúc đấy là có thể chấp nhận được hay
not. Because this "trying hard" part is
không vì cái phần mà còn ráng đi này là
quite important. Yes,
một trong những vấn đề khá quan trọng ừ
do it, it's quite important.
em làm đi nhé là vấn đề khá quan trọng
The signature is like that, okay? Then that's
chữ ký còn như vậy nhé Thì là lúc đấy là
a very important issue.
một trọng vấn đề khá quan trọng nghe Tuy
However, if these behavioral characteristics,
nhiên nếu như những cái đặc điểm hành vi
from my perspective, the
này theo cái nhìn của mình thì cái độ
accuracy will not be high, because body parts
chính xác nó sẽ không cao mà bộ phận cơ
are essentially
thể vì thực chất là cái thói quen của
human habits. If we are not
con người Nếu mà chúng ta hiện ra không
careful, we may find it very difficult to
khéo là chúng ta có khả năng ra rất khó
achieve the accuracy of the
rất có thể đạt được chế độ chính xác của
data. In recent years,
lưu thì trong những năm gần đây thì nó
deep learning has emerged. I'll
ra đời cái deep-learning không lại mình
say it straight, if there's no cure, then be diligent with
nói luôn hết thuốc thì siêng những cái
behavioral techniques in recent years.
kỹ thuật về hành vi trong những năm gần
Recently, starting to get back to the topic, I'm
đây Bắt đầu Bắt đầu qua chuyện trở lại
hesitant because of the emergence of this goal. If you only
ngại vì sự ra đời của đích nếu mà thôi
know about it, its accuracy is
có biết thì độ chính xác của nó cao hơn
much higher than other techniques, like
nhiều so với cả những cái kỹ thuật khác
other refrigeration techniques. So, this is the
nhé điện lạnh khác thế thì đây là cái ý
idea I'm referring to:
tưởng mà mình về mình đề cập đến thì hai
these two things—body parts and especially
cái này bộ phận cơ thể và đặc biệt hành
behavior—are reflected in biometrics.
vi này nó hình ảnh lên sinh trắc học
Mr. Hai called his girlfriend, and
anh Hải gọi bạn gái thì ờ mục tiêu của
what is the goal of these two things? People use
hai cái này là gì Người ta sử dụng về sử
body parts or
dụng những cái bộ phận cơ thể hoặc là
specific behaviors to identify the
đặc biệt ngành vi để người ta xác định
subject.
được danh tính của đối tượng hai người
They call this process identification. It's called
ta còn gọi quá trình đấy là định danh
recognition, or rather, the
đây dùng nhận diện nhé nhận là thủ tục
identification procedure is more accurate. It
định danh là đúng hơn chính xác của nó
's a test of identification. If the identification process determines that
là thử định dạng thì nếu mà định danh
identity, it's
xác định gian cái danh tính đấy đó là
Mr. A or Mr. B. In the biometric process,
của ông a b trong quá trình của sinh
its formation is like this:
trắc học hình thành của nó là như vậy
the steps are like this. For example, in the case of
các bước của nó thì nó dụ như đây là một
the palm, we
trường hợp là lòng bàn tay thì chúng ta
place a whole hand image in the
đặt nguyên một cái hình bàn tay vào lòng
palm, and then it will
bàn tay vào thì lúc đấy nó sẽ nhận ra
recognize the subject. The
được cái đối tượng này ông già mít nhé
famous thing is that it knows, not...  Could
lừng danh của nó là biết chứ không phải
someone else please get a piece of information from me? Yes, yes.
ông nào khác đi lấy được chung 1 đoạn
Someone above mentioned that I've already talked about
Có ai ở trên là mình đã nói về sinh trắc
biometrics, and the role of biometrics. To
học thì vai trò của sinh trắc học vì
emphasize further, here are some
nhấn mạnh thêm thì đây là một số các ứng
applications of the permission-seeking problem.
dụng của bài toán xin phép học nhé Mà
People might mention that, for example,
người ta có thể để cập đấy thì ví dụ như
in the case of
trong trường hợp trong trường hợp là đây
recognition and acceptance, but
là nhận diện chấp nhận nhưng việc chấp
acceptance here, in the context of information review, means
nhận ở đây gọi của Duyệt tin tức là
it only answers the question "yes" or "
ý là nó chỉ trả lời câu hỏi là đúng hoặc
no." This is a set of
sai đúng hoặc sai chấp nhận Đây là bộ
things, or "Mega billions," what is this?
những gì hoặc Mega tỷ tỷ là đây là gì
Rejecting acceptance means that
Loại bỏ không chấp nhận thì lúc nãy
the person being reviewed is now putting it into the
người đang xem xét Chúng ta đưa vào hệ
system. For example, if we
thống chúng ta ví dụ chúng ta giờ Khuôn
input our face, it recognizes it and
mặt của chúng ta vào thì nó nhận diện
returns "yes,"
xong nó đưa về là vừa thịt thì có nghĩa
meaning "you own this machine,"
là anh là người sở hữu cái máy này nhé
or "you are in this room,"
hoặc là anh có trong cái phòng có anh
or "you are not allowed to enter this room." So,
được phép vào cái phòng nát đấy hoặc là
that's recognition. But is acceptance really that
đấy là cái nhận diện chắc gì chấp nhận
good with our slow recognition?
ngon với cái chậm nhận điện của chúng ta
If we try to befriend someone, it's called that. And
mà kết bạn thì hai ta nó gọi là còn nếu
if we don't accept, then...
như đã sự mà không chấp nhận thì nữa với
If we put our face in, other friends
chúng ta thì đưa mặt vào sẽ bạn bè khác
will be eliminated, and if it's correct,
thịt thì nó loại anh ra và nếu đúng thì
they will allow us in. The money
nó sẽ cho phép anh vào nhé Thì đúng tiền
for granting access is what's considered
cấp quyền truy nhập của người đó mới gọi
acceptance. Secondly,
là chấp nhận đến rằng thứ hai là nhận
the large-scale identification is what
diện đốt thuộc lớn thì cái độ tục lớn là
we call "laser," the
của chúng ta nó gọi là lasker lá
person being examined, whether they're in the
số người đang xem xét có trong cơ sở dữ
database or not, and whether they want to give assistance to the person being examined.
liệu hay không muốn người đang xem xét
I'm afraid you're not doing this
mà có cho trợ liệu Tôi sợ điều anh không
because it prevents the use of multiple
vì ngăn chặn việc sử dụng của nhiều
people with multiple privileges and lenses on the
người nhiều quyền lăng kính đối với cùng
same person. If we
một đến cùng một người y Nếu mà chúng ta
use this identification called "large axis team,"
dùng cái nhận diện gọi là đội trục lớn
this "laser" is us, then when the
này lasker này có chúng ta nhé thì lúc ở
leader checks, first,
lãnh đạo mới xem nào là đầu tiên người
people register first, and the
ta đăng ký trước đăng ký trước và cơ sở
database is after the first registration.
liệu khi đăng ký xong lần thứ nhất Bây
Now, if we want to register again a
giờ chúng ta lại muốn đăng ký lại lần
second time, if it searches
thứ 2 thì chị Nếu như mà đã sự nó tìm
for you and the
kiếm anh mà em nó cấy là có mục đích
image of Mr. Dat is
hình ảnh của anh Đạt nằm trong cơ sở dữ
already in the database, it will turn back and say, "
liệu rồi thì nó sẽ quay ngược lại nó báo
No, you don't exist, you're
nó bảo không anh chưa tồn tại anh đã có
already in the database," and you don't
trong cơ sở dữ liệu rồi thế và anh không
need to register again.  People might
cần đăng ký nữa cái bị người ta có thể
forget the first registration, you know.
quên cái đăng ký lần thứ nhất nhé bằng
The above department probably makes
cái bộ phận trên chắc của việc cho người
people register again so it
ta lại đăng ký lại lần nữa để nó tìm
searches for the right thing.
kiếm đúng cái gì
Yes, the female department will conclude that it's
Ừ cái bộ phận gái nó sẽ được kết luận là
unusable and won't be allowed back.
không dùng được sẽ chẳng được về nó bạn
This subject is unusable,
đối tượng này là không dùng được đã có
already there, so no more registration. So
rồi là quán thôi không đăng ký nữa Thế
this is an application of
đây là một cái ứng dụng của gì sinh trắc
biometrics. And the third thing is the application
học Thế còn cái dại thứ ba là ứng dụng
and browser, because what is the browser here? As we just
và trình duyệt vì trình duyệt ở đây là
heard, we have
thế nào Thì lúc nãy đến rồi chúng ta có
a list of subjects, like Tinh
một số danh sách các đối tượng là Tình
Nhi, who were detained. It's not natural to hear
Nhi bị giữ lại không được tự nhiên nghe
they put everything in the
chúng đặt tất cả trong cơ sở dữ liệu của
airport database. If someone
sân bay nhé nếu như đã sự có một người
went to Ben Nghe, then
đi Bến Nghé thì lúc đấy người ta sẽ làm
they will search the list of
việc người ta sẽ dò tìm trong cái thành
subjects.
sách đi các đối tượng mà Tình Nhi đấy
If that person's face is similar to
nếu người đó có khuôn mặt gần giống với
a certain subject, they will detain
một đối tượng nào đó thì người ta sẽ giữ
them, and another department will check if
lại và ta một bộ phận khác thì kiểm tra
the time of arrival
xem Đấy là hội trưởng thời gian ghé vào
matches the suspected subject.
đúng với đối tượng tình nghi hay không
This is a technique used within a group of
thì đây là một kỹ thuật cùng trong nhóm
people like you from a...  People who arrive at the
người như là anh từ một người đi đến ở
airport have to stay a long time in the heat. If the
sân bay phải lâu đấy trong cái nóng
idea is that you'll be searched within
ý tưởng thì anh sẽ được tìm kiếm trong
that group, and if it's the closest match to the
nhóm đó Nếu gần giống với cả đối tượng
most sensitive target, then you'll be
cảm nhất thì lúc đấy anh sẽ được nhà làm
checked by a voltage thermometer maker. Next, the
nhiệt kế điện áp kiểm tra tiếp theo là
browser... and above are some applications
trình duyệt thì trên là một vài ứng dụng
of biology. It summarizes these two problems.  What's the
của sinh học thì nó váy gọn 2 bài toán
difference between these two problems, guys? iPhone, sister, brother, yes, yes. Let's take a
nó khác nhau chỗ nào các bạn iPhone chị
look. This problem is different.
Từ từ xem nào hay bài toán này Các nhau
Let's see if there's a difference and
chuẩn chúng ta nhìn xem có khác không và
give me an opinion. Does
các chuẩn cho mình một cái nhận định có
anyone have an opinion? Ah, ah, ah, ah, ah,
bạn nào phát biểu ý kiến à
120th anniversary.
kỷ niện 120 năm
Yes, yes,
ừ ừ
you're right. Here, actually,
Ừ em nói đúng rồi đấy Ở đây nó thực ra
ah, yes, that's right.
thì à
Here, we're just looking at
Ừ đúng rồi lại ở đây chúng ta mới nhìn
the powder. That's why we see it
cái mày tán bột Đấy là chúng ta thấy nó
squeezing because it has two inputs. Naturally,
bóp vì nó có hai đầu vào tự nhiên bút
its pen consists of two. First, what is
của nó là gồm có hai nhé đầu tiên là cái
it? The Nissan seat. Here, it's precisely
gì Cái yên xe Nissan ở đây nó chính xác
because it's the name of the objects so that
của nó là vì là tên của các đối tượng để
when you insert the battery, it will search
khi đưa pin xen vào nó sẽ truy tình
in the database systems to
trong các hệ thống cơ sở dữ liệu để nó
retrieve the correct template. Hun Sen's iMac is
lấy ra đúng cái template iMac của Hun
very much the label, so Winx has
Sen rất là cái nhãn nên là Winx an đã
uploaded it. Then we use the recording back
đưa lên sau đó chúng ta dùng quay lại
to the mic, and what is being recorded
đến mic thì cái quay cái gì mất này nó
will be directly compared with what?
sẽ được so sánh trực tiếp với cả cái gì
This is the object we are looking at.
Cái này đối tượng mà chúng ta đang xem
If the two match, it means
thế nếu hai thằng mà trùng khớp tức là
this is due to the level.  At 11, they
đây là do cấp 11 thì lúc đấy người ta
return the data, and if it doesn't match, they're
trả về cơ sợ là Và nếu không trùng khớp
afraid they'll kill you. Whoever is
thì sợ bọn nó làm thịt một nhiều Ai là
wrong, they'll block you. That's what I'm afraid of.
là sai thì lúc đấy nó chặn mày sợ là thế
I answered, "This is a problem after
tôi trả lời là con Đây là bài toán sau
11th grade. Actually, it's a lot of people in the car,
lớp 11 thì thực chất ở bình xe là nhiều
you know. It's
bạn ạ
safe with our second problem.
an toàn với cái bài toán số 2 của chúng
Our remix stick is that
ta thì cái que remix này của chúng ta là
at first, the object is entered smoothly. It
lúc đầu đối tượng được vào với mượt đưa
will search within a group of
vào nó sẽ tìm kiếm trong một nhóm các
objects. A group of objects then finds
đối tượng một nhóm các đối tượng thì nó
this object. It's in the
mới đối tượng này nó nằm ở trong cơ sở
database. So, we say there's a group of objects.
dữ liệu Thế thì kêu có một nhóm đối
We'll go back to you.
tượng này chúng ta sẽ về mày nghỉ mới
Our new thing is that it will be in a group of
của chúng ta là nó sẽ nằm trong một các
objects. If there's a match,
đối tượng nằm ở lại nếu như trùng đối
it removes it.
tượng nào thì nó dẹp nó ra được cái vị
This position needs the correct object. Listen,
này cần đúng đối tượng này nghe thì ở
here it's object one, someone, the 3rd, 4th, then
đây là đối tượng một ai đấy thứ 3 4 thì
when comparing, we'll get
khi so sánh ngày chúng ta sẽ làm được
the closest matching object. So
một cái đối tượng gần đúng nhất nhé Thì
this is one, many, 1n, like one of
cái này là một nhiều 1n như là một đối
our objects. It happens like
tượng của chúng ta Nó xảy ra được như
this, listen, the objects are close,
thế này nghe các đối tượng của nó gần
okay? This is the plan  Math has
được nhá thì đây là kế hoạch toán nó có
two modes, like this one
hai cái chế độ như cái bài có một này nó
seems simpler because it's a one-to-
có vẻ đơn giản hơn vì chị một anh so với
one comparison, and the answer is sum or
một lại và trả lời của nó là sum hoặc là
clever. The second math problem
khôn ngoan với cả các bài toán số 2 ngày
seems more difficult because it requires
vì nó có vẻ là bị khó hơn vì nó phải nói
more information without the word "
thông tin nhiều vào mà không có cái chữ
pin." It only has one random answer.
pin xem nó chỉ có một cái lại bất kỳ
Our task is to search within
chúng ta nhiệm vụ ta hãy tìm kiếm trong
this group of objects to see
cả một cái nhóm đối tượng này nhé xem là
which object is closest to the green one.
đối tượng nào gần giống với viên xanh
Give the corresponding image of the chair. The
nhất đưa ra cái hình ảnh hưởng ghế tương
second math problem
ứng ngày anh lên bài toán số 2 để thực
is actually a harder one. Uh, uh,
chất là một bài toán khó hơn à
hihi. We have two problems:
Ừ hihi tên là chúng ta có 2 bài toán là
11 and many. The second problem is
11 và một nhiều bài toán số 2 chính là
a group, and here it's 11.
một nhiều lên nhóm còn ở đây là 11 ngành
The objects are like that. So,
các đối tượng là như vậy nhé thế nhiều
to apply to biometric trees, it
để áp dụng cho cây sinh trắc học thì nó
has several practical applications.
có một số các ứng dụng trong thực tế thì
For example, this application
này nhé thì ví dụ như cái ứng dụng này
is a URL, and then we can place our
là URL là lúc đấy chúng ta có thể đặt
finger on the restaurant.  We only need to point
ngón tay vào nhà hàng chúng ta chỉ đến
that finger in a certain direction, and then
khi ngón tay đó chị và hướng nào thì lúc
they will perform the action. Call
đấy là người ta sẽ thực hiện Gọi cái
this program URL and run it along the
chương trình này URL với chạy dọc phim
Vietnamese movie. There are few houses in the house.
Việt ít nhà trong cái ngón tay ta chúng
We just need to place it on the correct item and
ta chỉ cần đặt vào đúng món nào và
program, and the program will recognize the
chương trình nào thì mục đến nhận dạng
finger, but it
ngón tay nhưng mà nó chị vì chị ngón tay
only recognizes our own finger, not
của mình thôi chứ không biết đặt được là
someone else's. If it's
ngón tay của người khác Nếu ngón tay
someone else's finger, it will report an error and stop.
người khác thì nó sẽ báo lỗi dừng lại
Or this is the
hoặc là đây
method of recognition: close your eyes and listen to see
cách thức nhận ra mắt nhắm mắt nghe xem
if it's the correct object. This is
là đúng đối tượng này không còn đây là
e-commerce. This is fingerprint recognition.
điện thương mại Đây là nhận dạng vân tay
Listen, we pay with
nghe chúng ta thanh toán tiền bằng vân
fingerprints, or because you pay
tay hay vì là anh thanh toán tiền trực
directly for tables and chairs, we
tiếp bàn ghế trực tiếp mì chúng ta có
can use fingerprints, and it will automatically
thể dùng vân tay thì nó sẽ tự động xác
identify and talk about it, cursing at
định tưởng tượng và nói về nó chửi vào
our account.
tài khoản của chúng ta à
You guys here in the animated world,
các bạn ở đây trong thế giới hoạt hình
this world is all here. Listen, recently we've arranged to
lại this world toàn đây nghe gần đây hẹn
meet someone. Our face recognition
gặp mặt người nhận dạng mặt người của
is from 1985 and 1999.
chúng ta là năm 1985 1999 hai thì hai
These two objects on the recognition will be
đối tượng này trên nhận dạng nó sẽ xác
identified as very different, but at
định là được rất là khác nhau nhưng mà
this time we see that the two objects are still the
lúc này chúng ta thấy hai đối tượng vẫn
same.  People, but they are very
cùng là một người nhưng mà rất là khác
different, like 58, 59, or this is
nhau để 58 59 hay còn đây là nhận dạng
ATM identification, this cool day with this cream,
về ATM mà mát này ngày với kem này chúng
we can go, we can look into
ta có thể đi chúng ta có thể nhìn vào
the eyes and then... I don't know how to bet,
mắt và xong rồi Không biết đặt cược nhé
and we form steps called
và chúng ta hình thành nên các bước gọi
who... and this is
là ai kia còn đây là nhận dạng là
Mobifone identification, this Mobifone of ours is fingerprint
Mobifone Mobifone này của chúng ta là
identification, we
nhận dạng theo kiểu
take the fingerprint and we
chị vân tay thì lấy vân tay vào chúng ta
will determine the object, meaning whether it is the
sẽ xác định phản đối tượng là ý là là có
right person to own this phone.
đúng là người sở hữu cái điện thoại này
Now, people are
không còn bây giờ người ta đang phát
developing it higher, it's called multi-biometrics,
triển cao hơn nó gọi là đa chứ không
not single-biometrics. For example,
phải đơn sinh trắc học nêu ví dụ người
people will not currently have one
ta sẽ không phải là hiện tại chị có một
fingerprint, face or
cái Thủy vân tay mặt người hay là lòng
palm, but they will have three
bàn tay mà người ta sẽ hiện trạng ba cái
objects: first, this is the face,
đối tượng một lại đây là hình mặt người
second, this is the fingerprint, and
hẹn cái thứ hai đây là hình vân tay và
third, this is the
cái thứ ba đây nó chính là trọng ghế
eye. In the eye,
trong mắt thì chẳng mắt này của chúng ta
we will create these three images,
chúng ta sẽ vì tạo thành ba cái chụp này
they create a lock, and
người ta tạo thành một bị khóa mà Cái
that lock can be used to access
khóa đấy người ta có thể Để thâm nhập
any part of the system.
vào bất cứ một cái Phượng nào để chúng
Entering someone's house
ta có thể thâm nhập vào vì vào nhà của
means
một đối tượng nào đấy thì bao giờ người
they'll always have three accounts, you and your
ta cũng sẽ có 3 tài khoản bạn người vân
fingerprints. In their eyes, we're
tay nhé trong mắt nó thì chúng ta thâm
infiltrating a system. Well, this is an
nhập vào một thời khóa Kệ thì đây là một
application of biometrics.
cái áp dụng của sinh trắc học cái hệ
Its system is very simple, don't think of the
thống của nó rất đơn giản nhé đừng những
applications
cái áp dụng của
you're talking about.
anh ạ
Yes, the historical development
Ừ thì sự phát triển lịch sự phát triển
of biology... this is the history of
của sinh học thì đây là lịch sự phát
development from the years
triển của từ những năm
when it opened in 1882. The biometric system was
khi mở từ năm 1882 thì thế hệ thống sinh
born, and actually,
trắc học được tiền ra đời thì thực ra
they appeared on the streets. This system
ngoài đường họ ra đời trong hệ thống này
works very well.
hoạt động rất là vui lúc nào nói chuyện
Simply put, it takes a picture of a
đơn giản là nó chụp ảnh của một đối
research subject and records the height,
tượng nghiên cứu và ghi lại chiều cao
length of the legs, arms, and
chiều dài của chân bộ cánh tay và các
fingers of the subject. When we
ngón tay đối tượng là lúc chúng ta sẽ
take a picture, we record the subject.
chụp ảnh thì đối tượng Trong đó chúng ta
Because all the information
Vì tất thực cái những cái thông tin để
related to that subject
đốt do liên quan đến đối tượng đó thế
includes the height, length of one
gồm có chiều cao chiều dài của một một
leg, arm color, and fingernails of the
chân của màu cánh tay và móng tay của
subject. That information is then used to
đối tượng những cái thông tin đấy rồi
identify the subject. If caught,
thì là đối tượng đánh nếu bị bắt sự lại
we measure again, and then re-measure. The design
lần nữa để chúng ta lại đo lại thiết kế
then requires knowledge.  To see if it's true that he encountered a
thì kiến thức để xem có đúng là anh gặp
scam between 20 and 1982, what do we understand? I'm sure they
mạo 20 đến năm 82 thì ta hiểu cái gì xin
understood it simply because there weren't any advanced
Chắc họ một cách đơn giản vì chưa có
systems yet, but the
những cái hệ thống mặt liệu nào đó nhưng
key was the communication through
mà đánh là sự nói chuyện được cùng của
biometrics. Then, it developed further,
sinh trắc học nhé Rồi phát triển cao hơn
until 1900, when the
nữa là cho đến năm 1900 thì năm 1900 vì
first system was created by the criminal investigation bureau. The simple method was a
từ đầu tiên của cục điều tra tội phạm
system at the fingerprint classification
biện pháp đơn anh thì hệ thống ở phân
level. It would identify
lớp lại vân tay này nó sẽ xác định xe
which person had that fingerprint. You put your
đấy là vân tay này là đối tượng nào anh
fingerprint on it, and then the
đi anh vân tay vào xong rồi bắt đầu
investigation bureau would constantly examine it.
người ta sẽ vì được cái cục điều tra của
Plus, they would constantly check the fingerprint, making it into
nó Plus nó không ngớt xem cái bông tai
four concentric circles, then
đấy là là ra làm 4 lắp vòng đồng cung
going down, then to the
rồi lại đi tụi xuống xong rồi là lệch
left or right. Only then could they
trái hoặc lịch phát nhé lúc đấy người ta
determine if that person was a
mới xác định làm việc đấy là một đối
target. So, someone's fingerprint?
tượng Hãy Lại vân tay của ai đó
Yes, what was created in 1900? Then, in
Ừ cái gì năm 1900 ra đời thế đến năm
1924, they established a
1924 thì lúc đấy người ta Tuyết lập một
fingerprint identification system. What about the house just
kế hệ thống nhận diện vân tay nhà lúc
now? Alo, never mind, it'll be completed quickly.
nãy người ta sao Alo kệ chóng hoàn thiện
Regarding fingerprint imaging, fingerprint scanning
về những viện ảnh vân tay thì quét vân
dates back to 1924, when the
tay là năm 1924 là lúc ấy hiện ra thiệt
problem of identifying subjects was very poor.
hại mà nhận dạng đối tượng rất tệ lại
By 1965, researchers had
còn năm 1965 thì lúc đấy người ta đã thu
collected and displayed
thập và luôn trưng của cái cơ sở hiểu
810,000
ảnh bên tay cùng 810.000 ngày nhé mẫu
fingerprint samples. Then, in 1971,
vân tay nhé còn đến năm 1971 thì bắt đầu
they shifted their research focus to
người ta chuyển sang một hướng nghiên
facial recognition systems,
cứu nữa đấy là hệ thống nhận dạng mặt
initially published in 1977.
người tiền công bố năm 1977 một nhà 71
After this system, the
dạng mặt người sau khi có được Hệ thống
FBI launched a
FBI nó cho năm 2000 nó sẽ cho ra một cái
database of 40 million cases per day,
cơ sở dữ liệu là 40 bệnh triệu một lần
averaging 50,000 daily visitors. This allows for
anh trung bình 50.000 người truy cập mỗi
very fast crime detection;
th1 Tìm kiếm tội phạm làm việc rất nhanh
50,000 daily visitors
nhé 50.000 người truy cập ngày mà cần 2
can receive a response within 2 hours.
giờ được phúc đáp một Tìm kiếm tội phạm
These are the developments that have
thì hiện nay thì đấy là những cái mà nó
gradually evolved to the present day.
phát triển dần dần cho đến ngày nay còn
The
bây giờ đấy thì nó những cái cái hiện
current situation is that the weak geological conditions are being used to build a
nay là cái địa chất yếu là xây dựng một
highly accurate automatic facial recognition system. Now they have
của chính xác cao thì bây giờ họ đã làm
achieved a lot, similar to the
được rất nhiều giống mọi người hình cái
human face recognition system. It recognizes
hệ thống mặt người nó nhận diện nó không
people without human involvement. It
cần sự tham gia mọi người đẹp Việt lấy
will be much easier than
Mong của nó sẽ dễ hơn nhiều so với cả
using fingerprint recognition
việc mà sử dụng Pháp Vân biến vân tay
on the palm of the hand, etc. What people are
trên lòng bàn tay vân vân cái người ta
aiming for is a
hướng đến một điều là những cái Hệ thống
recognition system outside of human supervision, which
nhận diện bên ngoài sự giám sát của con
seems very vague, meaning that if there is
người tưởng rất mơ hồ tức là nếu như
no human involvement, then
không có sự tham gia của con người thì
industrial and electrical systems are not yet
Những cây công nghiệp điện đáng tưởng nó
accurate. Above,
không chưa Chính xác cái ấy thì trên là
I have briefly introduced the
mình đã giới thiệu nhanh để lịch sự phát
development history. I will
triển
mention the
mình sẽ đề cập đến à mình sẽ đề cập đến
characteristics of this system. Here
cái các đặc trưng của xin phép học đây
are 15 characteristics. Let's
là 15 Đặc Trưng chúng ta tự nhận định
assess which ones have
xem cái lại chung nào có độ chính xác
high accuracy and which ones are currently
cao và những kế đặc trưng nào là đang
receiving the most attention. What is the highest accuracy for
được quan tâm thường cái gì cao nhất cho
us, or for the benefit of Vietnam?
chúng ta hay phúc tranh Việt Nam Á
when we observe,
khi chúng ta quan sát nào ạ
sir... Okay,
anh ạ
let's bring the image for identification. Right
Ừ Ok chúng ta mang hình nhận nhá hiện
now, if we take a
giờ đấy mắt bắt thì nếu như chúng ta lấy
standard and accurate sample, that is, if we
mẫu chuẩn và chính xác tức là chúng ta
take a standard sample,
cái giai đoạn lấy mẫu chúng ta lấy chuẩn
then it's the main thing, it's that it matches
thì nó nó chị lớn là nó được sau khớp
on the surface, so its accuracy is
trên mặt trận nên độ chính xác của nó
very high.
rất cảm còn lại vân tay thì nó là tuyệt
As for fingerprints, they are absolute. Now, in all the
đối rồi vì vân tay Bây giờ trong tất cả
aircraft and aircraft we have,
các tượng hậu mà máy bay ở bên mình là
people usually take fingerprint samples, and
người ta thường Lấy mẫu vân tay là người
they take them accurately. But taking
ta lấy Chính xác luôn Nhưng mà việc lấy
fingerprints is very meticulous; we have to
mộc rất là mạn tính để ấy chúng ta phải
move our hands, how do we move our hands? I've forgotten
Lan tay để Lan tay làm sao mình đã quên
how to find it as soon as it appears, and
để làm sao nó vừa vào đã tìm được nhé và
some organs, what the eyes and hands do, to
một số cơ quan cái gì mắt và quân tay ra
accurately wipe the hands. Actually, it's
chính xác vẫn lau bàn tay Thực ra nó
very complicated because the palm print is
triệu chứng sang lắm vì Vân lòng bàn tay
one thing, the process of taking its color is still...
một nó nó cái việc lấy màu của nó nó vẫn
Uh, let it be, it's only specialized in 34 lines, so
Uh cho nó nó chỉ là chuyên về 34 đường
many people have translations from
thôi nên có nhiều người có những dịch tự
the palm print.
cái quần lòng bàn tay ta làm việc là có
If we don't do the work well, it seems to match if we don't identify and
vẻ trùng nhau nếu mình nhận dạng và tiền
process it properly, because it finds its way back.  Some of the
xử lý không tốt nhé vì nó tìm về một số
main lines are the lines that are
đường chính là những cái đường tụ nó bị
blurred, and with the remaining fingerprints,
mờ đi nhé với trận cái còn lại vân tay
everyone only has one, so
thì mọi người nó chỉ có một cái nhá nên
we see that it's like
là chúng ta thấy là những cái nó là như
that. The current is absolutely accurate.
vậy Hiện viên là chính xác tuyệt đối
What is DNA? DNA is not something to talk about. The
nghe ADN là gì là ADN thì không nói làm
profession is absolutely accurate.
gì Nghề chính xác tuyệt đối cái gì trong
Looking at the three
đây là mình Nhìn ba cái đặc trưng đáng
remaining characteristics... Now, let's talk about the human face. Actually, the
trước còn lại Bây giờ nói về mặt người
accuracy of the human face isn't as high as fingerprints
độ chính xác không cao bằng vân tay ngày
or eyes. If we take a sample from a human face, it's
hay là mắt Nếu mà lấy bình yên mặt người
very good because the
nó có một cái thì rất hay nhé là cái khả
sampling ability is much easier. Taking a color
năng lấy mẫu của nó dễ hơn nhiều lấy màu
today means that without
bữa nay là khi nào Tức là không cần sự
human involvement, you just go about your business
tham gia của con người anh cứ mưa lại
normally, the camera
bình thường nó quay camera
has already captured it. Do you understand?
đã bắt được rồi rồi các bạn hiểu gì nhé
In some cases, taking a sample from a grave means that people
một vài việc lấy mộ của nói là người ta
don't need human involvement; they
không cần sự tham gia của con người
just go about their business normally. Then they
người ta cứ đi như bình thường thì lúc
take the mother's name and
đấy người ta lại lấy họ mẹ con nhận dạng
accurately identify the subject. So,
chính xác thực đối tượng nhé Thì đánh là
you're doing the work of creating a
chị đánh làm việc mà gì tạo khuôn mặt
human face, a human face, and that's how
người cứ mặt người và là cái nhận dạng
we can identify it. The next step is to
được thế toàn tiếp theo của chúng ta
improve beyond just the human face.  So we have
nâng cao hơn mặt người thì chúng ta có
a 3D reconstruction here, a human face on both
một cái tái tạo 3D đây là mặt người hai
sides, and the reconstruction creates a 3D
bên và tái tạo nên là 3D tạo thành một
model so that our model is
cái mô hình để cái mô hình này của chúng
extremely easy to recognize. This is
ta được nhận dạng cực tốt nhà đây là cái
about the human face, whether it's a person or something,
việc về mặt người mà người hay là cái là
we take a fingerprint, so it's still included in the
ta lấy mộc do vậy nó vẫn được cho vào
list called the priority list.
làm nghĩ danh sách gọi là cái sách ưu
Next to that, it goes
tiên lấy còn bên cạnh của cái nó quay
back to the palm print and fingerprint sheet,
lại cái Vân lòng bàn tay và Vân tờ vân
which are still the correct hand, not as
tay thì vẫn là bàn tay đúng nó không
accurate as fingerprints. However,
chính xác bằng vân tay Tuy nhiên bé này
this is still often used because it's a
nó vẫn hay được dùng vì sao đây là một
form of handprint that is taken
hình thức là Vân làm tay là lấy là trực
directly by touch, but people can
tiếp là chạm vào nhưng có thể người ta
just touch the hand to identify the hand
chỉ cần rơ với bàn tay người ta xác định
shape. They can still
hình bàn tay nhé người ta vẫn có thể
quickly identify it. Imagine if it's in
nhận dạng nhanh để tưởng tượng nếu trong
a group, this
một nhóm nhau thì cái này việc với mẫu
feels much easier than
nó cảm giác thật nhẹ nhàng hơn nhiều so
fingerprints.
với vân tay à
In Quang, fingerprints are taken from high up, so you have to
ở Quảng vân tay trên cao bắt buộc phải
take them down quickly. Then,
lấy mau tuyệt mua xuống nhé bạn lúc đấy
after taking the picture, we start to
nó chụp chụp xong bắt đầu nó mới bắt đầu
recognize them.
mình đưa ra nhận thế nhận ra cái toàn
With the method of
lại với cách làm của cái Vân lòng bàn
this palm print, we don't need to be...  Okay, so
tay này ta đã không cần bị như vậy nhé
we just need to hold up
Có thể chúng ta chỉ cần giơ lên phải
the handprint so people can read and write what
người ta đọc viết được cái hình bàn tay
it looks like. What do we
của nó là như thế nào nhé chúng ta nó
call it? Blood vessels. This is recognizing
gọi là cái gì mạch máu Đây là nhận lại
blood vessels, and these blood vessels are like a
mạch máu thì mạch máu này nó giống như
graph. This
là do cấp đồ thị thì đây là cái này nó
requires equipment so people can
phải có những thiết bị để người ta Vì
read the content inside and
đọc được cái nội dung bên trong thì
recognize us accurately.
người ta nhận ra được mình chính xác bên
Besides that, we have voice recognition.
cạnh đó chúng ta có cái hiện lại giọng
These are the manifestations of Thanh
nói thì đây là những hiện rạng Thành
Vinh, Thanh Luong, etc.
Vinh Thành Lương gì chúng ta một tháng
This month, before entering the picture, we still have
này trước khi vào hình như chúng ta còn
two more things. First, there's tooth recognition.
hai tượng nữa Một là kiểu nhận dạng răng
This tooth recognition is very difficult to get a picture of, right?
thì hẹn dạng răng này sẽ lấy mụn khó lắm
When working in modern times,
đó hả lúc làm việc hiện đại gia mà người
people taking pictures isn't a simple matter.
ta chụp hình như không phải chuyện đơn
Back then, there was no in-ray, no
anh em suốt kia chưa có inran chưa có
DNA. At that time, people used
ADN hiểu lúc đấy người ta mới dùng những
tooth recognition applications for the deceased.
hẹn răng là ứng dụng cho người chết cái
For example, if a person dies, their body can be dismembered,
ví dụ như lai mà chết thì được tung xác
but they ca
thì không nhận lại nhưng mà người ta bắt
n't recognize the teeth.
đầu ra được cái không được cái răng nhé
From beating people, they can recognize them. That's what I
từ đánh người ta mới thì hoa hiện đấy là
heard. I thought that using this method to recognize the body
em lại nghe Tưởng đã dụng đi phận hiện
is extremely difficult, it's not
ra là chuyện cực khó gánh mộng nó không
simple.  So, if we improve the capabilities of
đơn giản đấy nếu nâng cao hơn của cái
our Lang Giang district,
huyện Lạng Giang này của chúng ta thì
we'll have another thing:
lúc đấy chúng ta có một cái nữa là nhận
hand recognition. This hand recognition is
dạng tay để cái tay này nó có khả năng
relatively consistent, with some
cũng tương đối là bất biến nó có một số
districts having its own variations. However, the
huyện của nó và vất biến Tuy nhiên các
manifestations of the God of Fortune are also difficult, no less difficult than
biểu hiện thần tài cũng khó khó không
people. Things like fingerprint recognition
kém người những cái như là nhận dạng vân
or this person
tay hay là một người này nó là nữa là
's accuracy is not high, and
cái độ chính xác của nó không cạp và
many people have experimented on this machine.
nhiều người họ thực nghiệm trên máy này
The results have improved,
cái kết quả nâng cao thành ra là những
so these things haven't been developed yet. Initially, it was
cái này nó chưa được phát chuyện như vậy
all about facial recognition,
toàn với mặt người hay nhất của nó lúc
but now people have improved it,
đầu
and the accuracy is very high.
độ chúng sanh mà rất cao thế và cộng
Furthermore, it's very easy to take samples
thêm nữa là gì là nó lấy mẫu rất dễ dàng
from everyone. We see that taking samples is very
đối mọi người ta thấy lấy một rất dễ
easy, thanks to the process of taking samples from
dàng thế nhờ cái việc lấy mọc răng bị
teeth. Later, people learned to
đàn đấy mà sau này người ta biết tập
focus quite a lot on people
trung khá nhiều vào những gặp người em
at home, and facial recognition is more accurate. [
ở nhà gương mặt là đề chính xác hơn
Music]
[âm nhạc]
Motorcycles going everywhere. That's what I'm talking about, I'm
xe máy đi trên toàn đấy là mình nói về
talking about the central part.
mình nói về những cái đặt Trung Bộ phận
Now I'm talking about the characteristics
bây giờ mình nói đến những cái đặc trưng
of suspicious behavior, for example, voice.
pháp ngờ về hành vi thì ví dụ như giọng
Our voice recognition technology uses speech recognition
này của chúng ta thì khi mà chúng ta nói
to distinguish one person from
thì để phân biệt một người với người
another. If the device hears it,
khác Nếu nghe được thì máy hộp nghe được
it converts the signal into a signal,
cái này nó phải chuyển sang tín hiệu đó
and the accuracy of the recognition is
thì độ chính xác của nhận đạt được nói
quite high. It has
cũng khá cam Nếu mà cũng có ứng dụng
many applications already. Then there's
nhiều nơi rồi còn lại đây là nhận dạng
signature recognition, which we
chữ ký thì chữ ký này thì chúng ta
usually apply to online signature recognition,
thường áp dụng cho nhận lại chữ ký
not online. What does "
online online chứ không phải nó frye à
online" mean? The registration speed is
anh online tức là thế nào đăng ký tốc nó
n't just about looking at the
quan tâm đến không phải là nhìn cái hình
image of the signature, but also the speed of the signature.
ảnh của chữ ký mà cả tốc độ ký nhé chúng
We only care about the speed
ta mới quan tâm đến tốc độ quý vị trí
and position of the signature. If we consider those
của nó và tốc độ ký thì nếu như quan tâm
models, the
là kể những cái mô hình đấy thì độ chính
accuracy is high. If
xác của mình đặt chữ tín với cao còn nếu
we only look at a picture
chúng ta Chị nhìn chụp một cái hình ảnh
of the signature, the accuracy is
không của chữ ký thì độ chính xác của nó
low. Besides that, there
chửi cặp nhé bên cạnh đấy người ta còn
's another type of recognition: the
có một cái kiệu nhận dặn nữa đấy là cái
modern keyboard typing method, meaning the
hiện đại kiểu gõ bàn phím tức là tốc độ
typing speed. If someone has a
gõ bàn phím thì cái này nếu có ông nào
long-standing keyboard, it's difficult to
mộc có cục cổ này để lâu đấy cũng khó mà
accurately recognize
nhận dạng chính xác được nếu mà thường
this.  This is for professional
cái này dành cho dân chuyên nghiệp sử
computer users. At this point, they've
dụng máy tính nè Lúc này người ta họ ra
identified it. We think there's something else below, something
được cái xác định của nó tưởng ở dưới
to reduce the phone's signal. They recognize it
là để điện thoại giảm đi thì nhận đây
here. Remember,
người ta là đây nhà dán đi thì nhớ rằng
if you block someone, you'll be hit.
hiện Chặn đánh đi
Because if you change clothes,
anh Vì anh thay đổi quần áo thì Dáng đi
your gait will also change. In Hanoi,
của anh cũng bị thay vì Hà Nội theo nhé
if you wear decent clothes
Nếu như anh ăn mặc mà về quần áo mà mặt
like
Ờ quần áo ngắn quần áo mà đàng hoàng như
this, it's fine, but if you wear a
thế này thì không sao nhưng ông mặc
kimono and carry a cane, then you'll
Kimono họ ông chống gậy Để lúc đấy là
get another piece of news about
ông lại ra một tin tức khác về việc nhận
identification. There are several things like that, and that's what's happening.
dạng rất khó hành vi có mấy cái như vậy
Actually, if you
nó mới cái này Thực ra mà nói nếu mà ăn
can steal something, it's also a
trộm được nó cũng là một vấn đề một vấn
problem. Usually, the facial recognition system is
đề nói nhé thường những cái bộ phận nhận
quite effective. If it's a person's face like
được khá cam Nếu như là mặt người như
this, that's the effective method.
này mặt người ạ mặc cái đó là cái hiệu
Next, they also have a type of
a tiếp theo người ta còn có một cái kiểu
quantitative identification, we should identify body
nhận dạng lượng ta nên nhận dạng thân
temperature. This is done in a different way, but
nhiệt cái này thì làm hình thức khác thì
this body temperature recognition method has
thân nghiệp này độ chính xác bọn nó cũng
quite high accuracy. Listen, body temperature...  It
khá cao nghe đây dạng thân nhiệt thì có
could be palm temperature or
thể là thân nhiệt lòng bàn tay hoặc là
facial temperature; either
thân nghiệp gì là thân nhiệt mặt người
one of these can
nghe một trong hai chiếc này đều có thể
be accepted. Above, I've mentioned
được chấp nhận thì trên là mình đã nói
15 methods for biometric identification.
15 cái thiệu để nhận dạng sinh trắc học
If someone delves into
thì mỗi cái kiểu này nếu ai đi sâu vào
research and work on each of these,
nghiên cứu và làm việc thì lúc đấy chúng
they can become experts in the field.
ta đều có thể thành ủ cái lĩnh vực
Some people go to
nghiên cứu tại đời có người cả đời lại
bed early their whole lives, but they can still
ngủ sớm nhưng mà người ta vẫn có thể
achieve something within many years.
xuất được này trong vòng nhiều năm vẫn
Talking
làm được một thứ nói như vậy Nói chuyện
is one thing.
là một thứ II
Okay, here you go. Do you have any questions? Let's
Ừ ok đây các bạn có thắc mắc gì không
see what's in this slime. What do you guys think?
xem slime này có gì Các bác cho ý kiến à
Okay, Japanese singing, right? Why is
Ừ ok hát Nhật đúng không Tại sao nhận
identification using this method
dạng bằng doanh nghiệp có độ chính xác
highly accurate? The output axis when body temperature is...
cao huyện cái trục ra khi thân nhiệt này
that's a different field. It doesn't go into
ấy là một lĩnh vực khác nó không đi vào
this extreme, so this temperature increase is for
cái cực này thì cái tăng nhiệt này là ví
example, in facial recognition,
dụ như trong nhận dạng mặt người là
people use the
người ta anh vì anh gì Anh sử dụng cái
image of a person's face or at night like
cái cái ảnh mà mặt người hay đêm như thế
this. People also have a
này người ta còn có một ai nhiệt ảnh
thermal image. This temperature is like
Nhiệt này là nó thì nó nó giống như lại
infrared, I mean, at that time it's
mình hồng ngoại tôi là lúc ấy là nó về
...  Shining inward, it gives you
mà chiếu vào bên trong mà Nó cho được
the identity of everyone, and you'll usually
cái thân nghiệp mọi người đấy thì thường
recognize them. To blend,
khi nhận ra mọi người nhé Để trộn mà
people want to do it accurately. If 2D is
người ta muốn làm được chính xác Nếu 2D
inaccurate, we add
từ không chính xác vì ta cộng thêm với
this image as well. So people
cả cái ảnh này nhé Để người ta phân biệt
can distinguish the movement of those people.
được kế chuyển động của những người đấy
I am that person. The logo of many happy people.
nhé Tôi là người đấy Logo của nhiều hạnh
When these two things sleep together to
Thì lúc hai cái này mà ngủ với nhau để
create a combination, then the
tạo
accuracy is usually higher than when
xác nó thường cao hơn so với cả việc mà
you recognize this color. This only relies
anh nhận ra màu này cái này nó chị dựa
on color, while this also relies on
vào màu không còn cái này nó còn dựa vào
depth, like it relies on infrared images,
độ sâu như là nó dựa vào cái hình hồng
knowing the temperature inside.
ngoại biết là cái nhiệt độ bên trong
One of the
cuộc đời này thì một trong những cái kỹ
research techniques now is focusing
thuật nghiên cứu bây giờ đang tập trung
on this specific image, but I'm afraid
vào cái ảnh biệt này nhưng tôi sợ người
Vietnamese people often have this in Japan. They only have
Việt thường có bên Nhật thì người ta có
Vietnamese cinematographers to add this image to the
mỗi thợ điện ảnh Việt này để cộng với cả
number of images, and they combine them,
từ số ảnh này người ta kết hợp lại cái
and the accuracy is quite high, of course. That's right,
và độ chính xác khá cao ở tất nhiên Đúng
but there are exceptions,
rồi nhưng cái trường hợp ngoại lệ xảy ra
like when that person has a fever. When you see it,
như là người đấy bị sốt Anh nhìn thấy
the temperature will change. Well,
thì cái nhiệt độ Nó sẽ thay Thôi thì lúc
then we might get the input wrong, but
đó mình có thể bị nhập sai đấy nhưng mà
remember...  It doesn't stand alone;
nhớ rằng nó không đứng một mình tường
this thermal brick wall has to be combined with
gạch nhiệt này là nó phải cộng với cả
photos from drinking sessions to improve the color, combining both color and
ảnh đi nhậu mới cải màu vừa màu vừa
heat to produce the final result.
nhiệt thế để nó đưa ra kết quả cuối cùng
It doesn't come alone so that we can
trên nó không đến một mình để mà mình
distinguish between people. So, yes,
phân biệt được những người cái này Thế
yes, this is actually called heat, but
Ừ cái này Thực ra gọi là nhiệt đấy nhưng
directly. It's an external hero
mà trực tiếp Nó là một anh hùng ngoại
if it shines on them to give them some kind of
nếu nó chiếu vào để nó cho cái gì kỹ
depth measurement technique and
thuật đo độ sâu bọn nó và kêu kiện khắc
its harsh lawsuits. It's not just
nghiệt của nó đấy chứ không hạn là nó
based on temperature, okay? At
chạy dựa vào nhiệt độ không nhé tôi là
that time, the color was like this because it was based on the
lúc đấy nó màu thế này là nó dựa vào kết
face, the heat of a person, then it
khuôn mặt độ nóng một người đó thì nó
gave the diameter, the intensity of the music. The music of
cho ra đường kính độ đậm đội nhạc của
this is like this, it's called
cái này thì lại như thế này nó gọi là nó
infrared thermal imaging. He
vọng ảnh hồng ngoại nhiệt gì anh ấy thì
talked like that, but the particles have exceeded the
nói chuyện như vậy chứ không hạt đã vượt
temperature, okay? I understand what I mean, I said its name is based
là nhiệt độ nhé hiểu ý em nói tên nó dựa
on that. With
vào cái ấy xong Nó cậu với cái kế hoạch
this plan, the accuracy is quite high. Here
này thì hai cái độ chính xác khá cao đây
we have something, 15,
là trên ở chúng ta có được một cái gì 15
15 characteristics. This is
15 cái đặc trưng này cái thì những cái
its research specifically on the human face, it's
nghiên cứu của nó riêng mặt người nó
convenient, it has good 3D images.  3D images
tiện nó có ảnh hay chiều 3D ảnh 3D
when recreating faces, talking in
khi tái tạo khuôn mặt nói chuyện với
3D, and one last thing
dạng 3D thế và có thêm một cái cuối cùng
is the thermal insulation related to the human face.
nữa là cách nhiệt liên quan đến mặt
When we have the biometric identification system, there
khi chúng ta có cái Hệ thống nhận dạng
are 15
Mậu dùng sinh trắc học trên là 15 đặc
characteristics, and then the pattern recognition system reports
trưng và kế hệ thống nhận dạng mẫu tường
for this learning. We have
trình cho học này chúng ta có một hệ
this system... uh uh uh
thống này à
register our industry system.
đăng ký hệ thống ngành của chúng ta
We just look at the fan. This is an
chúng ta mới nhìn quạt Đây là một hệ
authentication system. That means it's 11,
thống xác thực Tức là nó sao Phước là 11
not a shop or anything.
chứ không phải là shop gì một nhiều
We actually look at this system
chúng ta thực nhìn xem cái hệ thống này
of ours, it will have two stages: 1 is an
của chúng ta sẽ có hai giai đoạn 1 là
antman and or about port and
antman và hay là về port and
authentication and woman. We
authentication and woman này chúng ta
don't have to go back to the first stage, called going out,
không phải lại đoạn đầu tiên gọi là đi
probably okay. The first stage
chơi chắc được thì giai đoạn đầu tiên
of Quoc Truong Sa is just
của Quốc Trường Sa cơ này chẳng qua là
...  The injection phase, the characteristic features,
giai đoạn thuốc chích đặc tính đặc trưng
tell me, the burning phase,
nói tao nghe đoạn đốt thích đặc trưng
this characteristic, we go through this stamp, the
này chúng ta qua một cái tem này đây cơm
food, we finish the characteristic,
ăn thì chúng ta kết sự đặc trưng hoàn
return with this authentication, we go through the
lại với authentication này chúng ta qua
phase, we like to play, we
giai đoạn là thích chơi chắc cơ chúng ta
also get a characteristic, then
cũng ra được một cái đặc trưng sau đó
with that characteristic, it is completely deleted in
với đặc trưng đó được xóa hết trong
templatemaster according to the amount of
templatetemplate master theo lượng
Insulin to touch back to IS, what is it? The
Insulin để chạm về IS là cái gì Là cái
result is sour.
kết quả của nó là chua q
Is there anything at this time? I just looked at
Có gì lúc này không Tao mới xem là thế
what is sour and what is good, so now
nào là chua thế nào là tốt thì bây giờ
we have a system, it's like
chúng ta mới có một hệ thống ngày giống
eating always on, come here to play, I'll come over
hay ăn luôn bật này được vào đây đi chơi
here, we start how to
chắc tao qua đây chúng ta bắt đầu cách
get where, you come over here, we put away the
lấy đi đâu anh qua đây chúng ta cất sự
projects, we have to increase the tree yard,
các dự chúng ta lại có tăng cái cây sân
so we go through this, through this, we
để chúng ta qua cái này qua này chúng ta
get this, then we
xảy ra được cái này xong chúng ta so
compare with the whole thing, wait that through the
sánh với cả cái chút chờ rằng qua cái
sone, we return, no Nest is there a
sone chúng ta trả về nha no Nest là có
screen, where is not. That's when he
màn đâu là không Đấy là lúc này ông ta
looks at the steps, like this, coming with
xem cái bước bọn nó như vậy nhé đến với
this system, people are
cái hệ thống này cộng ta người ta quan
interested in two things in the
tâm đến hai cái tỉnh lên trong hệ thống
authentication system, one is called folder setplay  Is it her
xác thực một nó gọi là folder setplay bà
or her, because with this loophole, I can be
hay là tôn vì lách này thì em có được
considered and not get ripped off. What's the
xét danh và không bị rách đây là khác
difference? Next,
nhau ở chỗ nào tiếp theo các bạn thì tỉ
what is the acceptance rate and
lệ chấp nhận sai là cái gì và tỷ lệ từ
what is the rejection rate? Let's think
chối sai là cái gì chúng ta tự suy nghĩ
about it ourselves. Uh, uh, sir, uh, uh, uh, uh, uh,
trong lòng
sir,
anh gọi
when we call ourselves, we like it again. Let's give a
khi mình tự là lại thích nha cho một cái
rate of sending customers who are drunk, that's for the wrong result.
tỷ lệ gửi khách say là cho kết quả sai
Now, I'm a little embarrassed, I'm from Nghe
sai Bây giờ anh ngại mình là một Nghệ
Tinh. This is a bit... the acceptance rate.
Tĩnh cái này một chút nhá cái tỷ lệ chấp
Sang is enthusiastic, if that's the case.
nhận Sang nó nhiệt là nếu như thế Bây
Now we'll focus on the part
giờ chúng ta quan tâm đến cái phần mà
called the "endermen" first. If the
gọi là endermen trước Nếu như người đăng
applicant is Le Van La, then through Le Van Lan,
ký là Lê Văn La thì qua Lê Văn Lan Anh
through the characteristic extraction, you will be saved.
qua bút trích đặc trưng anh sẽ được lưu
This is Le Van La, right? And you
này là Lê Văn lạ đây đúng không Mà anh
store it in your database as
lưu trữ trong cơ sở dữ liệu của anh là
Le Van, the seller. Now let's introduce
Lê bán hàng thế Bây giờ chúng ta lại đưa
a man named Le Van B. If Le Van B
một ông là ông Lê Văn B và ông Lê Văn B
enters, then Le Van B enters through
vào thì ông Lê Văn B vào qua trích Chọn
characteristic extraction compared to Le Van An. In
đặc trưng so với ông Lê Văn An về nguyên
principle, the principle is that if Le Van B
tắc mình nguyên tắc là nếu ông Lê Văn B
is wrong, right? Then
lại sai đúng không nhé Thì lúc đấy chúng
we have to return it, which takes a long time.  It compares to
ta phải trả về là lâu nhưng nó so với cả
Mr. Le Van An here. If it looks similar
cái ông Lê Văn An đây nó thấy giống
at the shop or if they look too similar,
ở quán hay ông giống nhau quá thì lúc
then it becomes this situation because, yes,
đấy nó lại trạng này vì đúng này nhá thì
that's what's called the acceptance rate. That is, it's
đấy mà gọi là tỷ lệ chấp nhận đi sạc Tức
not that this is the acceptance rate,
là không phải ba này là tỷ lệ chấp nhận
sorry. Let's talk about it precisely now.
là xin lỗi Từ từ bây giờ mình nói chính
The person on this side isn't
xác nhá ông bên này mà là không phải là
accepting. Coming here is strengthening the acceptance rate,
không chấp nhận Sang đây là tăng cường
so the rejection rate is wrong, and therefore the
cái thì tỉ lệ chấp nhận sai và nên tỷ lệ
acceptance rate is wrong. Usually, if
từ chối sai thế thường nếu như ông lòng
you say no, it's not right. You have a
mình nói không lại chưa đúng bạn có bạn
correct answer. My body is correct.
trả lời đây chính xác thân mình được
This E3 is fully saved.
chính xác đônh E3 này được lưu dự đầy
Now, if you accept it, if you
rồi nhé bây giờ nếu như ông mà chấp nhận
don't accept it, what is acceptance? If you accept it, what is
được không chấp nhận sai thì thế nào là
acceptance?
chấp nhận chấp nhận sai thì lại thế nào
Let
áp
me ask, what is acceptance? That
Cho mình hỏi sự chấp nhận là thế nào tức
is, if the image is wrong, right? I am Mr.
là nếu là ảnh sai đúng không Tôi là anh
Le Van A. Now you have Mr.
là Lê Văn A đây Bây giờ anh có một ông
Le Van B here. Mr. Le Van B, Mr. Le Van
Lê Văn B ở đây Ý ông Lê Văn B ông Lê gan
B, is wrong? Then you put it into comparison with
B là là sai thì ông đưa vào ông so với
Riven. Like, if in principle you
Riven like nếu như về nguyên tắc là anh
have to answer that it's been a long time, then you know. I'm
phải trả lời là lâu lại lại biết mình
asking a question so that in principle you can block me.
hỏi một câu để nguyên tắc anh chặn lại
Is it a long time or is it hate?  Right?
là lâu hay là ghét đâu đúng không Thế
Then we'll realize this:
thì lúc đấy chúng ta mới nhận thấy này
If Mr. Dat makes a mistake, he's wrong, but
nhé Nếu anh Đạt thì đánh sai anh sai mà
he includes it and compares it to the others because
anh đưa vào mà anh so với cả cái anh vì
he's right, but he keeps returning the result.
anh đúng mà anh lại trả lời kết quả về
People
là đi là lại nhé Thì có miệng người ta
call that a clean acceptance rate.
gọi đấy là tỷ lệ chấp nhặt sạch nhé
We understand it as a form of
chúng ta hiểu tính nó là một dạng của tỷ
green acceptance rate. When you
lệ chấp nhận xanh khi anh mưa thứ hạng
add this ranking, then this guy compares
này vào xong thì lúc đấy Thằng này so
to this guy, and you have to return it. It takes a
với thằng này mẹ ra anh phải trả về làm
long time, so you say, "
lâu thì anh
Okay, accept it, accept it."
Ừ mà chấp nhận đi chấp nhận sàng nhé Còn
The second mistake is the rejection rate.
lại cái dại thứ hai là tỷ lệ từ chối
I'm like you,
nghỉ từ chối sau nhé tôi là như bạn cuối
finally your mother said it's right, but then it's wrong,
cùng mẹ bạn học nói là đúng này lại sai
and the result is back to the correct one. That means the
mà trả về kết quả là về đúng cái tức là
acceptance rate is wrong. Like, you just put
tỷ lệ chấp nhận sai như anh cứ đưa một
someone in and it accepts them all. It
ông nào vào là nó để chấp nhận hết Nó
says they're ranked. So after that, the whole rejection
bảo ông là được ghép xếp Thế là sau Toàn
rate is wrong. Here, it's
cái tỉ lệ mà từ chối sai thì ở đây nó là
this guy, he's not
cái nào là ông này ông cất là không
matna. These are the things you get. Now you have
matna Các được này nhé Bây giờ anh có
one guy who's right, Le Panda. But right now,
một cái ông đúng Lê Panda Nhưng mà lúc
he's no different from you. At
này ông ấy chẳng cái khác anh không Lúc
first, it was clean, but now his hands are busy playing.
đầu sạch bây giờ tay ông bận chơi thì
If no one else's hand goes in
nếu tay no other mà không phải đi vào
here, compared to Mr. Le Van, then at
đây ông so với ông Lê Văn ạ Đây thì lúc
that time, right? It will be because it says it's wrong or something,
đấy nhỉ Nó sẻ vì nó bảo là sai hay sao
it's called brown, not him. That's what
nó là gọi là nâu không phải ông thì Đấy
people call the rejection rate. But from "
người ta gọi là tỷ lệ từ chối Nhưng từ
Bad," looking at the rejection, it's wrong, right?
Xấu nhìn từ chối sai thì đúng không Rồi
Then you have to accept that this is a singular word, yes,
thì phải chấp nhận rằng này lại là từ số
yes,
ờ ờ
I accept this, coming here is a rejection, take
em chấp nhận này vào đây là từ chối lấy
it out like that. The
nó ra như vậy ạ
air-conditioned car is wrong, the result is correct, it's like that.
xe máy lạnh sai là kết quả đúng rồi nó
What's worthy of being a system?
như vậy gì đáng là một hệ thống hệ thống
This system, people always care about
này người ta luôn luôn quan tâm người
two things, one thing, we
hai cái thế làm một cái tụi lại chấp
accept wrong and one rate is me, a distant stream,
nhận sai và một cái tỉ lệ là tôi suối xa
let's, we, a square, right, nothing to
hãy chúng ta hình vuông ngay chưa có gì
choose in, come back, yes, yes, sir, yes, sir, yes, yes, yes, yes, yes, yes, yes, yes, yes, yes, yes, yes, yes, yes, okay, I
chọn trong quay lại này à
answered, I'm very okay,
Ừ ok trả lời mình đã ok lắm được hệ
this system, haven't answered yet, okay,
thống này chưa trả lời nào Okay nhé mình
another strange story. Okay, now let's continue, next,
chuyện lạ khác Ok bây giờ tiếp này tiếp
some difficult things, and the
theo một số việc khó khăn nhé và hướng
research direction, this is the mother of the difficulty and
nghiên cứu thì đây là mẹ cái khó khăn và
research direction of biometrics.  The
hướng nghiên cứu của sinh trắc học thì
difficulty lies in the fact
khó khăn tụi nó là như thế nào thì nghĩa
that the internal transformations within
là những cái biến đội trong bên trong
each layer of glass are similar for a moment.
của mỗi lớp kính tương đồng được một lát
This sentence's meaning is to clarify
cái câu này ý nghĩa của nó làm sạch
how we understand the meaning of internal
chúng ta hiểu ý nghĩa của nó như thế nào
transformations in the layer call and the
khi biến đổi bên trong cuộc gọi lớp và
similarity between layers. Why is a layer called "Le Van An"?
tính tương đồng giữa các lớp tại sao
For example, a layer
muộn lớp tức là mọi gì ở Ví dụ mình lớp
here is a person layer. For instance, one
ở đây là lớp người ví dụ như là một cái
object layer is Le Van An, the second object layer
lớp đối tượng là Lê Văn An lớp đối tượng
is Le Van B. This means a person
thứ hai là lớp Lê Văn B tức là một người
can have many different colors. For example,
nó có thể có nhiều màu khác nhau nhé
Le Van A can be photographed in many
người Lê Văn A anh sẽ chụp nhiều cái
different ways, and you get a
khác nhau và anh được rất thành một
very common person, and a label is
người rất chung và một cái nhãn là lây
attached to it, like Le Van A. So, what is called a
mô của nó là Lê Văn lại thế thì cái gọi
layer? If you...
lớp Nếu bạn ạ ạ